### if와 '?'를 사용한 조건 처리

'if’문
    if(...)문은 괄호 안에 들어가는 조건을 평가하는데, 그 결과가 true이면 코드 블록을 실행.
    
    if(...) 문은 괄호 안의 표현식을 평가하고 그 결과를 불린값으로 변환한다.
    
    let year = prompt('ECMAScript-2015 명세는 몇 년도에 출판되었을까요?', '');

'else’절
    if문엔 else 절을 붙일 수 있다. else 뒤에 이어지는 코드 블록은 조건이 거짓일 때 실행.
    
    if (year == 2015) {
      alert( '정답입니다!' );
    } else {
      alert( '오답입니다!' ); // 2015 이외의 값을 입력한 경우
    }

'else if’로 복수 조건 처리하기
    유사하지만 약간씩 차이가 있는 조건 여러 개를 처리해야 할 때가 있습니다. 이때 else if를 사용할 수 있습니다.

삼항 연산자 '?'
    let result = condition ? value1 : value2;
    condition이 '참'일 경우 value1 을 실행, '거짓'일 경우 value2 를 실행.

    /* let age = prompt('나이를 입력해주세요.', 18);

    let message = (age < 3) ? '아기야 안녕?' :
      (age < 18) ? '안녕!' :
      (age < 100) ? '환영합니다!' :
      '나이가 아주 많으시거나, 나이가 아닌 값을 입력 하셨군요!';
    
    alert( message ); */
    와 같이 물음표 연산자를 이용하여 복수 조건 처리 가능.

    'if'문 대용으로도 사용 가능하나 추천하지는 않음.
    
### 객체

let object = {
    key1 : value1,
    key2 : value2,
    ...
    keyn : valuen,
    }
프로퍼티 값에는 모든 자료형이 올 수 있음.

점 표기법으로 프로퍼티 값을 읽을 수 있음.
    console.log(object.key1);  // value1 출력

여러 단어를 조합해 프로퍼티 이름을 만든 경우엔 프로퍼티 이름을 따옴표로 묶어줘야 함.
    let user = {
      name: "John",
      age: 30,
      "likes birds": true  // 복수의 단어는 따옴표로 묶어야 합니다.
    };

상수 객체는 수정될 수 있음!

    const user = {
      name: "John"
    };
    
    user.name = "Pete"; // (*)
    
    alert(user.name); // Pete

대괄호 표기법
    object[key1]

계산된 프로퍼티
    객체를 만들 때 객체 리터럴 안의 프로퍼티 키가 대괄호로 둘러싸여 있는 경우, 이를 계산된 프로퍼티(computed property) 라고 부름.

    let fruit = prompt("어떤 과일을 구매하시겠습니까?", "apple");
    
    let bag = {
      [fruit]: 5, // 변수 fruit에서 프로퍼티 이름을 동적으로 받아 옵니다.
    };
    
    alert( bag.apple ); // fruit에 "apple"이 할당되었다면, 5가 출력됩니다.

단축 프로퍼티
    function makeUser(name, age) {
      return {
        name, // name: name 과 같음
        age,  // age: age 와 같음
        // ...
      };
    }

‘in’ 연산자로 프로퍼티 존재 여부 확인하기
    "key" in object
    object 내에 key 라는 프로퍼티 존재 여부 파악후 불린형으로 전달.
    따옴표 생략하지 말기.

‘for…in’ 반복문
    for (key in object) {
      // 각 프로퍼티 키(key)를 이용하여 본문(body)을 실행합니다.
    }
    key 말고 다른 변수명 사용해도 됨.

객체 정렬 방식
    key가 정수인 경우 숫자순으로 자동 정렬됨
    정수가 아닌 경우에는 작성된 순서 순으로 정렬









